Wie entzünde Ich meinen Grill richtig?


[1]     Wie zünde Ich meinen Elektrogrill richtig?

        Von Allen Grillvarianten ist der Elektrogrill der Einfachste wenn es um das Anzünden beziehungsweise Erhitzen geht.
        Ein simples Drehen an einem Knopf sorgt bereits dafür, dass das Heizelement anfängt zu arbeiten.
    
        Auch wenn keine direkte Gefahr besteht wenn man den Deckel beim Anmachen des Grills zulässt bietet es sich dennoch an Diesen einmal
        anzuheben, da sich eventuell noch Etwas auf dem Grillrost befinden könnte was dort eigentlich nicht hingehört.

[2]     Wie zünde Ich meinen Gasgrill richtig?

        Bei einem Gasgrill sollte vor jedem Zünden erneut eine Gasdichtigkeitsprüfung stattfinden.
        Hierbei ist es egal welche Variante man verwendet, wichtig ist nur dass nirgends Gas austreten kann wo es nicht sofort verbrennen kann,
        da Dieses unter Umständen eine Gasverpuffung hervorrufen kann.

        [2.1]   Wenn noch nicht geschehen, sollten alle Druckregler zugedreht werden.

        [2.2]   Der externe Druckminderer des Grills wird an die Gasflasche angeschlossen.
                Es reicht den Druckminderer mit der Hand festzuschrauben, man braucht hierfür keine Zange oder anderes Werkzeug.

        [2.3]   Die Gasflasche wird eine halbe bis ganze Umdrehzung aufgedreht (die Gasflasche ist nun schon komplett geöffnet, weiteres Drehen 
                ist unnütz).
                Sofern nun nur ein kurzes und kein anhaltendes Zischen zu hören ist und auch nichts zu riechen ist kann die Gasflasche an die 
                Position gestellt werden, welche Sie während des Grillens einnehmen soll.

        [2.4]   Der Deckel des Gasgrills wird geöffnet.
                Zum Einen geht man so sicher, dass sich nichts mehr auf dem Grillrost befindet, was dort eigentlich nicht hingehört.
                Zum Anderen verhindert man so, dass sich beim zünden eine Gasblase bildet die eine Verpuffung hervorruft und so Schaden am 
                Grillgerät anrichten kann.

        [2.5]   Nun werden nacheinander alle Brenner gezündet.
                Wenn ein Brenner nach einigen Sekunden probieren nicht zünden sollte diesen Brenner zudrehen, etwa 30 Sekunden warten und erst
                dann wieder versuchen den Brenner zu zünden.
                Dies beugt einem ungewollten Friseurbesuch durch eine Gasverpuffung vor.

        [2.6]   Nachdem die Brenner alle brennen können Sie auf die richtige Temperatur eingestellt werden und der Deckel kann wieder geschlossen
                werden.


[3]     Was kann Ich tun wenn die Batterien in meinem Grill leer sind?

        Bei den meisten Grills ist für die Zündung der Hauptbrenner eine mechanische Zündung angebracht, welche mithilfe von Reibungsenergie 
        funken erzeugt.

        In seltenen Fällen werden die Hauptbrenner allerdings mithilfe elektrischer Energie gezündet, welche eine aufgeladene Batterie benötigen
        um einen Funken zu erzeugen.
        Ist diese Batterie leer können die Brenner nicht mehr normal gezündet werden.
        Damit man so auch an einem Sonntag grillen kann und die Grillfeier nicht verlegen muss gibt es eine Neandertalerzündung.
        Dies ist ein Stück Metall an einer Kette, welches sich entweder in der Tür des Grills befindet oder auf der Unterseite des Seitenteils.
        Auf diese Neandertalerzündung steckt man einfach ein Streichholz und kann dieses so aus einer sicheren Entfernung zu den Brennern in den
        Grill halten um das ausströmende Gas zu entzünden.

        Falls man diese Vorrichtung nicht am Grill hat muss man auf ein Stabfeuerzeug zurückgreifen.
        Hier ist allerdings Vorsicht geboten, denn die Brenner des Gasgrills erzeugen eine starke Hitze.

        Gasgrills verfügen zudem über sogenannte Crossfirebrackets, welche einen Teil der jeweiligen Flamme bis zum nächsten Brenner tragen.
        Das bedeutet dass man, solange noch mindestens ein Brenner an ist, die anderen Brenner mithilfe der Crossfirebrackets entzünden kann.


[4]     Wie zünde Ich meinen Holkohlegrill richtig?

        [4.1]   Wenn auch mittlerweile fast jeder Griller seine eigene Geheimtechnik besitzt um den Grill in Gang zu bekommen sollten man 
                dennoch ein paar Dinge beachten wenn es um das richtige Entzünden geht.

                Auf Brennspiritus oder Ähnliches sollte in jedem Fall verzichtet werden. In diesen Mitteln befinden sich 
                gesundheitsbeeinträchtigende Stoffe, die sich auf der Kohle absetzen und durch verglühen dieser Kohle durch den Rauch in das 
                Grillgut gelangen.
                Wer also nicht unbedingt einen komischen Geschmack am Grillgut haben will sollte hiervon also Abstand nehmen.

                Ähnliches gilt für Zeitungspapier.
                Auch wenn das Papier ein Abfallprodukt ist kann die Druckerschwärze auf dem Papier ähnliche Auswirkungen haben wie das 
                Brennspiritus.

        [4.2]   Die sicherste und gesündeste Variante die Kohle zu entzünden sind sogenannte Powerlighter.
                Dies sind elektrische Grillanzünder, welche man für circa 30 Sekunden direkt auf die Kohle hält und danach nochmal circa 60
                Sekunden in einem Abstand von ungefähr 30cm zur Kohle.

        [4.3]   Wer draussen keine Stromzufuhr zur Verfügung hat kann auf einfache Anzündkamine zurückgreifen.
                Hierbei wird ein kleiner Kamin mit einer beliebigen Menge Kohle (oder Briketts) befüllt und auf einen Feuerfesten Untergrund 
                gestellt.
                Unter dem Kamin werden ein oder mehrere Anzündwürfel entfacht, welche die Kohle im Anzündkamin zum glühen bringen.
                Hierfür gibt es für wenig Geld Anzündwürfel aus Paraffin, Presspappe oder Holzspänen.
                Nach ungefähr zehn bis fünfzehn Minuten glüht die gesamte Kohle und man kann Sie aus dem Anzündkamin in den Grill schütten.