Räucherhölzer


Egal ob erfehrener Griller oder ein interessierter Anfänger, räuchern gewinnt immer mehr an Popularität in Deutschland.
Das "low and slow" Verfahren beim Grillen zählt als eine der Königsklassen des Grillens, da man hier nicht nur das Grillgut kurz erhitzt,
sondern ein Gericht gut und gerne zwischen sechs und vierundzwanzig Stunden auf dem Grill verbringt.
Wichtig hierbei ist es eine konstante Temperatur im Grill zu halten und dafür zu sorgen, dass das Grillgut nicht austrocknet.
Grade beim Räuchern sollte man es größtenteils vermeiden den Deckel zu oft und zu weit zu öffnen, da man so den in der Grillkammer vorhandenen 
Rauch verschwendet.

[1] Verschiedene Holzzuschnitte.

    Im Handel kann man hauptsächlich zwischen vier unterschiedlichen Arten von Räucherholz wählen. Räuchermehl, Woodchips, Woodchunks und
    Räucherbretter.

    [1.1]   Wie der Name schon impliziert ist Räuchermehl ein sehr feines Utensil zum räuchern. 
            Wenn auch vergleichbar mit Sägespänen sind diese im Normalfall nicht für den Vorgang des Räucherns geeignet, da Hölzer aus dem 
            Baumarkt oftmals imprägniert oder anderweitig bearbeitet sind und somit die Sägespäne gesundheitsschädlich sein können. 
            Das Räuchermehl was man so kaufen kann ist aus unbehandeltem Holz und somit unbedenklich für die Gesundheit.
            Räuchermehl verbrennt von den genannten Holzzuschnitten am schnellsten.

    [1.2]   Woodchips sind schon etwas gröber als Räuchermehl und haben ungefähr die Größe von Lachgummis.
            Für den normalen Rauchgriller ist dies das Utensil der Wahl, da Woodchips schnell anfangen zu rauchen und man bei Bedarf jederzeit
            neue Chips beilegen kann (dies kann bei längeren Räuchersessions auf dem Gasgrill notwendig werden).
            Woodchips haben eine längere Brenndauer als Räuchermehl, jedoch eine Kürzere als Woodchunks.

    [1.3]   Woodchunks (zu deutsch: Holzstücke) sind ungefähr Faustgroße Holzstücke.
            Durch Ihre größere Masse als beispielsweise Woodchips gewährleisten Woodchunks eine längere Räucherdauer, da beim Prozess des 
            Räucherns das Holz gezielt von Aussen nach innen verbrannt wird.
            Aufgrund Ihrer Größe passen Sie allerdings nicht in Räucherpfeifen.

    [1.4]   Räucherbretter sind Platten aus Holz,auf die man Grillgut legt um dieses zu räuchern. Hierbei fängt das Brett von unten an zu 
            verkohlen um so das Raucharoma nach oben an das Grillgut abzugeben.
            Hauptsächlich werden Räucherbretter dazu verwendet Sachen zu grillen, die so nicht auf den Grillrost passen, da sie sonst durch die 
            Schlitze fallen würden (e.g: Garnelen oder Muscheln oder Fische).


[2] Sollte das Räucherholz vorher gewässert werden?

    Bei diesem Thema spalten sich die Geister. Die einen schwören auf die vorige Wässerung des Räucherholzes und wieder andere halten es für 
    Humbug.
    Im Allgemeinen lässt sich sagen: Das Wässern des Holzes sorgt dafür, dass das Holz länger im Grill verweilt bevor es gänzlich verbrannt ist.
    Es braucht allerdigs auch länger um sich zu Beginn zu entzünden.
    Man sollte immer im Hinterkopf haben, dass wenn ich beispielsweise 50g Woodchips im Grill habe, egal ob gewässert oder ungewässert, maximal 
    50g Woodchips verbrennen können. Wasser kann den Prozess des Verbrennens zwar hinauszögern, jedoch nicht die tatsächliche Holzmenge 
    vergrößern.


[3] Wie bekomme Ich das Räucherholz auf meinen Grill?

    [3.1]   Räuchermehl wird hauptsächlich für die Erzeugung von sogenanntem Kaltrauch verwendet, da das Mehl sich schnell und leicht entzündet
            und ebenfalls schnell verbrennt. 
            Um Räuchermehl effizient einzusetzen bietet sich eine Räucherschnecke an (e.g.: 17636 von Weber), da sich hierbei nach der ersten 
            Entzündung des Mehls die Glut langsam von einem Ende der Schnecke zur anderen Seite arbeitet.

    [3.2]   Woodchunks werden hauptsächlich bei Smokern oder Kohlegrills verwendet, da es sehr gut passieren kann dass ein Gasgrill aufgrung 
            seiner vorgeschriebenen Zwangsbelüftung nicht in der Lage ist genug Energie aufzubringen um die Woodchunks zu entzünden.
            So können Sie unter Umständen keine konsistenten Ergebnisse beim Räucherergebnis liefern und man sollte somit im Gasgrill eher auf 
            Woodchips zurückgreifen.

    [3.3]   Für Woodchips gibt es Unterschiedliche Möglichkeiten diese in den Grill zu bekommen.

            [3.3.1] Die einfachste und auch günstigste Methode kann man nur auf Holkohlegrills anwenden, nicht jedoch auf Gasgrills. 
                    Bei Kohlegrills legt man einfach die Woodchips auf die Kohle, damit dieses von der glühenden Kohle entzündet wird.
                    Wenn man beispielsweise die Minion-Ring Methode in seinem Grill anwendet kann man, ähnlich wie bei einer Räucherschnecke,
                    über längere Zeiträume räuchern ohne neues Räucherholz nachlegen zu müssen.

            [3.3.2] Eine kostengünstige ALternative für den Gasgrill ist die Handelsübliche Aluminiumfolie.
                    Hierbei wickelt man einfach die gewünschte Menge an Woodchips in Folie ein, sodass man eine kleine Tasche voll Räucherholz
                    erhält.
                    Auf der Oberseite sticht man nun ein paar Löcher ein, damit der Rauch aus der Tasche entweichen kann (Umso mehr/ größer die
                    Löcher sind, umso schneller wird das Räucherholz verbrennen).
                    Hinterher legt man es auf die Fettabweiser in seinem Grill. 
                    Wichtig hierbei: Der Beutel mit dem Räucherholz sollte auf einem Fettabweiser liegen, der sich über einem angestellten
                    Brenner befindet.

            [3.3.3] Es gibt im Einzelhandel auch vorgefertigte Aluminiumschalen, welche mit Räucherholz gefüllt sind. Wenn hier auch der 
                    geringste Arbeitsaufwand besteht sollte man immer bedenken, dass diese Einwegmethode die Verschwenderischte ist. 
                    Diese ALuschalen sind auf einen einmaligen Gebrauch ausgelegt und die Schalen haben einen höheren Produktionsaufwand als 
                    handelsübliche Aluminiumfolie und müssen zusätzlich noch einzeln vepackt werden.

            [3.3.3] Wer des häufigeren zu Räuchern gedenkt sollte mit dem Gedanken spielen sich eine Räucherpfeife zuzulegen.
                    Diese besteht nicht aus Aluminiumfolie sondern aus massivem Metall, welches wiederverwendbar ist.
                    Trotz eines einmaligen Preisaufwandes ist dies auf ein längeren Zeitraum gesehen die günstigste Alternative zu räuchern 
                    (abgesehen von [3.3.1]).
                    Grade für Anfänger im Bereich Räuchern gibt es spezielle Pakete, in denen eine Räucherpfeife zusammen mit selektierten 
                    Holzsorten zu erwerben sind (e.g.: 67020 von Napoleon).
                    Mit diesen Paketen kann man in einer Räucherpfeife austesten welche Holzart einem am besten schmeckt beziehungsweise am 
                    meisten zusagt und muss nicht von jeder Holzsorte mindestens 700g kaufen die dann in der Garage nur rumliegen.

[4] Welche Holzart nehme Ich?

    Im  Allgemeinen lässt sich sagen, dass weichere Holzarten eine geringere Intensität im Rauchgeschmack besitzen als härtere Hölzer. 
    Das bedeutet, dass man, grade als unerfahrener Smoker, erstmal mit weicheren Holzern beginnen sollte, bevor man Harthölzer verwendet.
    Die verwendung von zu viel Räucherholz hat einen negativen Einfluss auf das Geschmackserlebnis.

    Für ein milden Rauchgeschmack im Grillgut eignen sich sowohl Buche als auch Obsthölzer wie Apfel, Kirsche oder auch Pflaume.
    Mit diesen Hölzern ist es grade für Neulinge auf dem Gebiet Räuchern einfacher herauszufinden wie viel Rauchgeschmack man an das Grillgut 
    bringen kann bevor dies anfängt einen unangenehm bitteren Geschmack zu bekommen.

    Wem die Geschmacksintensität von den eben genannten Holzsorten noch nicht ausreicht kann es mit etwas härteren Hölzern probieren.
    Um einen etwas intensiveren Rauchgeschmack zu erzeugen eignen sich etwas härtere Holzarten wie beispielsweise Mesquite, Pecan oder Ahorn.
    Sie haben zwar einen intensiveren Rauchgeschmack als Obsthölzer, dennoch verzeihen Sie den ein oder anderen Fehler bei der dosierung.

    Den stärksten Rauchgeschmack besitzen Nadelhölzer wie Zedern oder Erlen, Hickory und zerkleinerte Whiskey- oder Brandyfässer. 
    Sie sorgen für ein pikantes Aroma im Grillgut, welches den Geschmack von beispielsweise Fleisch weiter steigern kann.
    Wird es allerdings in zu großen Mengen angewandt dominiert der bittere Rauchgeschmack, welcher bei vielen Grillern eine Abneigung gegen 
    Geräuchertes bilden kann.