Wie bewahre Ich meinen Grill am besten auf?

Egal ob man einen Kohlegrill oder einen Gasgrill besitzt, das schöne Äussere sollte möglichst lange erhalten bleiben.
Sowohl falsche Benutzung als auch inkorrekte Aufbewahrung können dazu führen, dass der neue Grill schnell nicht mehr optisch Ansprechend
ist und einem somit einen Teil des Grillvergnügens stielt.
Wie sollte Ich also mit meinem Grill umgehen, damit die schöne Optik möglichst lange erhalten bleibt?


[1] Den Grill regelmäßig reinigen.

    [1.1]   Die Grillroste sollten entweder vor oder nach jedem Grillen mit einer Grillbürste gereinigt werden.

    [1.2]   Zwei bis dreimal im Jahr (oder bei sehr starker Verschmutzung) sollte der Innenraum der Garkammer mit einem Plastikspachtel
            ausgekratzt werden um Fettbränden vorzubeugen.

    [2.3]   Bei der Reinigung des Grills sollte auf aggressive Reinigungsmittel verzichtet werden (Wasser oder mit Spülmittel versetztes
            Wasser reichen in den meisten Fällen zu Reinigung aus).


[2] Bei Beschädigungen die beschädigten Teile möglichst schnell austauschen oder instandsetzen.

    Viele Bauteile bei Grills sind aus emalliertem oder pulverbeschichtetem Stahl.
    Wenn die Emallie oder die Pulverbeschichtung beschädigt ist können die Teile an diesen Stellen anfangen zu rosten. 
    Dies beeinflusst nicht nur die Optik der dementsprechenden Teile, es kann ebenfalls zu einer Beeinträchtigung an der Struktur dieser 
    Teile führen.
    Der Grillhändler Ihres Vertrauens hat für solche Fälle eine große Auswahl an Ersatzteilen vorrätig oder kann entweder telefonisch oder
    per Mail Hilfestellung zum weiteren Vorgehen geben.


[3] Grillgeräte sollten nicht über längere Zeiträume unter freiem Himmel stehenbleiben.

    Durch Abgase und andere Umweltfaktoren ist das Regenwasser leicht säuerlich, was über kurz oder lang dazu führen kann, dass die
    Oberfläche des Grills angefressen oder gar zerstört wird.
    Dies sorgt für eine Beeinträchtigung der Optik, da sich and den beschädigten Stellen Rost oder kleinste Pickelchen bilden können.
    Wenn die Rostbeständige Oberfläche gänzlich zerstört ist kann sich der Rost im Grilldeckel ausbreiten und es entsteht im Laufe der Monate 
    Blasenbildung im Grilldeckel.

    Um dies Vorzubeugen sollte der Grill nicht der direkten Witterung ausgesetzt sein.
    Wahrscheinlich die einfachste Option ist daher beim Kauf des Grills gleich eine passende Abdeckhaube für den Grill zu kaufen.
    Natürlich sollte diese auch auf dem Grill liegen, sofern dieser nicht benutzt wird (Hiermit bitte warten bis der Grill ausgekühlt ist).
    Die Abdeckhaube hält sowohl den Regen, als auch die UV-A und UV-B Strahlen der Sonne ab während der Grill trotzdem noch belüftet ist und 
    somit nicht so leicht anfängt zu schimmeln.

    Eine andere Alternative ist es den Grill nach jedem Grillen unter ein Vordach oder in eine Garage zu stellen damit dieser (zumindest 
    teilweise) vor Witterung geschütz ist.
    Dies kann unter Umständen eine Herausforderung darstellen, falls der Grillplatz eine größere Entfernung zum Unterstellpaltz besitzt oder
    man jedesmal den Grill über Rasen transportieren muss.


Wenn diese Schritte beachtet werden, kann sich die Lebensdauer eines Grills um mehrere Jahre verlängern ohne große Einbuße in der Optik oder 
der Grillergebnisse zu haben.
Ebenfalls steigert dies im Falle eines Neukaufs den Wiederverkaufswert des alten Grills und man kann so ein paar mal häufiger zum qualitativ
hochwertigeren Stück Fleisch greifen.