Fettbrand, was tun?

Ein Fettbrand ist bei richtiger Grillpflege zwar sehr unwahrscheinlich, dennoch sollte man Sich bewusst sein, dass man mit einem extrem 
brennbarem Material seinen Grill betreibt. 
Man sollte also nicht vergessen, dass es bei falschem Umgang zu gesundheitsbeeinträchtigen oder sogar lebensbeeinträchtigen Folgen 
kommen kann.
Es wird also empfohlen die Bedienungsanleitung des Grills zur Gänze und mit Verstand zu lesen und bei Unklarheiten den Grillhändler Ihres
Vertrauens zu kontaktieren um Diese zu verstehen.
Unten aufgeführt sind Sicherheitsvorkehrungen aufgeführt, wie man Fettbrände vorbeugen kann und was man tun sollte falls es doch mal vorkommen 
sollte, dass der Grill Feuer fängt.
Diese Schritte dienen nicht als ultimative Lösung, sondern sollen nur Klarheit verschaffen was man im Fall eines Fettbrandes zu beachten hat.


[1] Welche Vorkehrungsmaßnahmen gibt es um Fettbrände vorzubeugen?

    [1.1]   Für den privaten Gebrauch ist es zwar nicht Vorgeschrieben, dennoch kann man nichts falsch machen wenn man sicherheitshalber
    		immer einen Feuerlöscher in unmittelbarer Nähe des Grills stehen hat.

    [1.2]   Ebenfalls nicht für den privaten Gebrauch vorgeschrieben aber dennoch eine kluge Sicherheitsmaßnahme sind ein Sicherheitsdruckregler
            und eine Schlauchbruchsicherung.

            [1.2.1] 2-Stufige Sicherheitsdruckregler haben zum einen eine Druckanzeige mit welcher man jederzeit die Dichtigkeit der Gasleitungen
                    überprüfen kann. Zum Anderen haben Sie zwei Druckminderer integriert, was bedeutet dass falls ein Druckminderer ausfällt der
                    zweite einspringt und den Stift an der Sicherheitsanzeige auslöst.

            [1.2.2] Eine Schlauchbruchsicherung kann Gaslecks in der Gasleitung hinter Ihr erkennen und versperrt bei zu großen Lecks jegliche 
                    Gaszufuhr.

    [1.3]   Eine unumgängliche Präventionsmaßnahme ist zudem noch eine regelmäßige Reinigung der Grillroste und des Garraums
            (Je weniger Fettrückstände sich im Grill befinden umso unwahrscheinlicher ist es, dass sich dieses entzünden kann).


[2] Wie verhalte Ich mich wenn Ich einen Fettbrand entdecke?

    [2.1]   Als allererstes dreht man jegliche Brennstoffzufuhr ab. Ohne weiteren Brennstoff kann nur das im Grill vorhandene Fett verbrennen.

    [2.2]   DEN DECKEL GESCHLOSSEN HALTEN!

            [2.2.1] Wenn man ruckartig den Deckel öffnen würde kommt es zu einem Backdraft, welcher zu schweren Verbrennungen führen kann oder 
                    sogar zu schlimmerem.

    [2.3]   Garkammern sind niemals zu hundert Prozent Luftdicht. Vorsichtig durch die Luftschlitze schauen um auszumachen wie groß das Feuer im 
            Grill ist.

            [2.3.1] Falls es sich um ein großes Feuer handeln sollte, aber noch keine Lebengefahr besteht die Gasflasche komplett
                    trennen und zusammen mit Dieser möglichst weit vom Grill wegtreten. Unter Umständen nach dem wegtragen der Gasflasche
                    einen Löschversuch unternehmen.

                    Ansonsten SOFORT vom Grill zurücktreten und umgehend die Feuerwehr kontaktieren!

            [2.3.2] In den meisten Fällen handelt es sich jedoch "nur" um einen kleinen Fettbrand im Garraum.
                    Hier sollte ebenfalls zuerst die Gasflasche in Sicherheit gebracht werden. Nachdem dies geschehen ist bekleidet man sich mit 
                    hitzebeständigen Handschuhen und versucht ganz langsam und Stück für Stück den Deckel zu öffnen.
                    Macht man dies zu schnell kann es zu Lebensgefahr durch Backdraft kommen.
                    Ist der Deckel ganz geöffnet kann man versuchen die Flamme auszupusten, oder andere feuerlöschenden Maßnahmen ergreifen.

                    Alternativ lässt man den Deckel einfach geschlossen bis das Feuer von selbst erlischt und lässt den Grill auskühlen.

    [2.4]   Wenn es sich um einen großen Fettbrand handelt, den Grillhändler Ihres Vertrauens kontaktieren um weitere Schritte zu besprechen
            (Reperatur oder eventuell sogar einen neuen Grill).

    [2.5]   Falls es sich nur um einen kleinen Fettbrand handelt alle Kabel und Hitzeempfinlichen Teile prüfen und hinterher den Grill reinigen
            (ggf. den Grillhändler Ihre Vertrauens kontaktieren).
            

[3]  Was wenn Ich nicht mitbekomme, dass sich das Fett entzündet hat?

    [3.1]   Wenn jegliche Zweifel bestehen oder Lebensgefahr besteht NICHT den Helden spielen und umgehend die Feuerwehr kontaktieren. 
            Je länger man wartet umso weiter kann sich der Fettbrand ausbreiten.