Wie oft sollte Ich meinen Grill reinigen?

[1]	Wann sollte der Grill aufjedenfall gereinigt werden?

	[1.1]	Einlagerung über Winter.

		Oftmals wird der Grill über die kalten Monate eingelagert und wird somit für mehrere Wochen am Stück nicht genutzt.
		Falls sich noch unverbrannte Esssensreste in der Garkammer oder auf den Grillrosten befinden haben Diese nun genug Zeit zu schimmeln
		und Diesen in der gesamten Grkammer zu verbeiten.
		Vor dem Einlagern bietet sich deswegen an: Den Grillinnenraum gründlich reinigen um nach dem Winter nicht auf böse überraschungen zu treffen.

		Während sich der Grill in seinem Winterquartier befindet sollten alle Belüftungen voll aufgedreht sein, da es in einer gut Belüfteten Grillkammer
		nicht so schnell zu einer Schimmelbildung kommt wie in einer schlecht Belüfteten Grillkammer.

	[1.2]	Auslagerung nach dem Winter

		Ähnliches gilt wenn man den Grill nach dem Winter wieder aus seinem Lagerplatz rausholt.
		Hier reicht es allerdings, wenn man den Grill zur Gänze bestückt und für circa eine halbe stunde auf voller Leistung laufen lässt.

	[1.3]	Nach einem Fettbrand.

		Zu fettiges Fleisch oder oftmals auch zu viel Marinade am Fleisch kann dazu führen, dass Brennbare Rückstände im Grill bleiben, welche 
		das restliche Fett im Grill entzünden können.
		Es ensteht ein sogenannter Fettbrand.
		Wenn man nicht umgehend handelt, kann sich der Brand ausbreiten und so Kabel und nicht Hitzebeständige Teile schmelzen.
		Es kann auch durchaus passieren, dass sich die Aludruckgusswanne verformt, da Sie einen Schmelzpunkt von circa 700°C besitzt.

		[1.3.1]	Falls man die Flamme rechtzeitig erlischen konnte, sollte man aufjedenfall die Grillkammer und die Fettabtropfwanne von Essens-
			und Fettresten befreien bevor man das nächste mal grillt.

		[1.3.2]	Wenn man nicht die ganze Zeit neben seinem Grill steht oder es nicht sofort bemerkt, dass sich ein Fettbrand gebildet hat sollte
			man das Grillgut vorerst komplett ausser acht lassen und erstmal alles daran setzen das Feuer zu erlischen.
			Nachdem das Feuer aus ist sollten alle Essensreste vom Grill entfernt werden und nachdem er komplett ausgekühlt ist sollte der Grill 
			zumindest grob gereinigt werden.
			Nach einem starken Fettbrand bietet es sich IMMER an, den Grillhändler Ihres vertrauens zu kontaktieren, um weiteres Vorgehen zu 
			besprechen.
			Das Reinigen macht es dem Serviceteam des Grillhändlers Ihres vertrauens einfacher defekte oder beschädigte Teile schneller zu finden
			und kann unnötige Arbeitsstunden einsparen.


[2]	Wann sollte der Grill noch gereinigt werden?

	[2.1]	Schon vor Entritt irgendeiner Katastrophe sollten regelmäßig die Grillroste aus dem Grill genommen werden um zu schauen wie 
		verschmutzt die Garkammer ist.
		Je nachdem was man auf dem Grill zubereitet und wo genau man auf dem Grill grillt setzen sich mehr oder weniger Verschmutzungen ab.
		Wenn die Garkammer zu schmutzig wird sollte der Innenraum grob gereinigt werden. Faustregel hier: Lieber einmal zu viel schauen, 
		als einmal zu wenig Fleisch vom Grill bekommen. :D


[3]	Wie reinige Ich meinen Grill richtig?

	[3.1]	Als erstes sollte man den Grill für circa 20 Minuten mit voller Bestückung laufen lassen.

	[3.2]	Man bürstet nun zuerst die Grillroste mit einer Grillbürste beidseitig ab.

	[3.3]	Nachdem der Grill abgekühlt ist nimmt man sich einen Plastikspachtel (e.g.: 6201 von Weber) oder ein Stück Pappe und kratzt alle 
		Fett- Und Speisereste in der Garkammer runter in die Fettabtropfwanne.

		[3.3.1]	Auf Metallspachtel o.Ä. sollte verzichtet werden, da diese Kratzer in die Garkammer machen, welche Diese anfällig für Rost machen.

	[3.4]	Nun zieht man die Fettabtropfwanne aus dem Grill heraus und platziert Diese mit der Öffnung über einem geeigneten Müllbehälter.

	[3.5]	Jetzt kann man mit dem Plastikspachtel alles was sich noch auf der FEttabtropfwanne befindet in RIchtung des Loches kratzen um wieder
		eine saubere Fettabtropfwanne	zu haben.

	[3.6]	Die Fettabtropfwanne kann nun wieder in den Grill eingesetzt werden.

	[3.7]	Regelmäßig sollte auch die Fettauffangschale gewechselt werden.


[4]	Für Menschen die es lieben zu putzen:

	Auf aggressive Reinigungsmittel sollte verzichtet werden, egal wo am Grill.
	Die Oberflächen des Grills haben spezielle Eigenschaften welche für ein perfektes Grillergebnis ausgelegt sind und aggressive 
	Reinigungsmittel können diese Oberflächen beschädigen und so das Grillergebnis negativ beeinflussen.

	Deswegen empfielt der Experte hauptsächlich mit klarem Wasser zu putzen um möglichst lange etwas vom Grill zu haben.
