Welches Zubehör macht Sinn?

Beim Kauf eines neuen Grills stellt sich natürlich die Frage: Was für Zubehör brauche Ich um ein perfekt für Mich abgestimmtes Grillerlebnis 
zu haben?
Hierbei kann man unterscheiden zwischen Dingen die man aufjedenfall benötigt, Dinge die in näherer Zukunft gekauft werden, um es beim Grillen
einfacher zu haben und Dinge die man nach einiger Zeit kauft um seinen Horizont zu ereweitern.

[1] Grundlegendes Grillzubehör.

    [1.1]   Eine Grillbürste.

            Wenn man sich grade einen neuen Grill gekauft hat sollte man sich darüber im Klaren sein, dass dieser sich nicht von selbst 
            reinigt, sondern selbst Hand angelegt werden muss.
            Auch wenn man bereits zuhause eine Grillbürste vom alten Grill rumfliegen hat sollte man sich dennoch für einen neuen Grill
            auch eine neue Grillbürste zulegen.
            Rückstände in der Grillbürste können bei Gebrauch auf dem neuen Grill durchaus dazu führen, dass dieser schneller anfängt
            zu rosten. Lieber also für jeden Grill eine eigene Bürste besitzen, um länger was vom Grill zu haben.

    [1.2]   Eine Abdeckhaube.

            Sofern der Grill keinen überdachten Unterstellplatz hat und den Großteil seines Lebens dort verbringt sollte man eine passende 
            Abdeckhaube für seinen Grill haben.
            Der Regen hat durch Einflüsse wie zum Beispiel den CO2-Ausstoß einen sauren ph-Wert. Dadurch wird die Oberfläche des Grills 
            durch die Säure im Regen mit fortschreitender Zeit immer weiter angegriffen.

    [1.2]   Eine Grillzange.

            Bei den meisten Grillern ist diese bereits vorhanden, dennoch wird es schwerer ohne Sie das Grillgut zu bewegen.

    [1.4]   Etwas Speiseöl (Auf Olivenöl sollte verzichtet werden).

            Für die Grillrostpflege sollte man Speiseöl im Haushalt vorrätig haben. Dieses Speiseöl wird eingesetzt, um sowohl die
            Antihaftbeschichtung der Roste aufrechtzuerhalten als auch um die Roste vor dem Rosten zu schützen.
            Bei Bedarf kann das Speiseöl mit einem Küchentuch auf den Grillrosten aufgetragen werden.

    [1.5]   Eine Lichtquelle.

            Wer erst einmal auf den Geschmack des Grillens mit Deckel gekommen ist muss Sich früher oder später vor eine Herausforderung
            stellen: Das Grillen im Dunkeln.
            Da nicht jeder eine perfekt ausgeleuchtete Terasse besitzt kann man sich für wenig Geld Lampen für seinen Grill kaufen, damit 
            sich das Grillen nicht nur auf die helle Tageszeit beschränken muss (ein preiswertes Beispiel hierfür ist die 70021 von Napoleon).


[2] Welches Zubehör brauche Ich in näherer ZUkunft oder erleichtert mir das Grillen?

    [2.1]   Einen Ölsprüher.

            Wer sich nicht gerne die Hände schmutzig macht kann sich auch eine Sprühflasche für das Speiseöl holen oder direkt Speiseöl in 
            Sprühflaschen kaufen (e.g.: 17685 von Weber).

    [2.2]   Einen Fischwender.

            Spätestens wenn man das erste mal Fisch auf dem Grill ausprobiert stellt man fest, dass es recht kompliziert ist mit einer Zange
            den Fisch zu bewegen. Um dieses Hindernis zu überwinden bietet es sich an sich einen Fischwender zuzulegen (e.g.: 55019 von Napoleon).

    [2.3]   Einen Pizzasstein.

            Selbstgemachtes Brot und Pizza sind bei vielen Grillern eine willkommene Herausforderung, da man selbst entscheiden kann welche 
            Zutaten verwendet werden (e.g.: 70008 von Napoleon).
            
    [2.5]   Eine Plancha.

            Egal ob aus Edelstahl oder Gusseisen, Eine Plancha ist eine sinnvolle Erweiterung des Grillrostes.
            Bei Bratkartoffeln, Muscheln oder Garnelen wird es kompliziert diese so auf dem Grill zu platzieren, dass Sie nicht durch die 
            Schlitze im Grillrost fallen.
            Hierfür gibt es Planchas, die wie eine Pfanne funktionieren und dennoch nicht die Küche verschmutzen.

    [2.6]   Ein Thermometer.

            Im Normalfall ist Dieses in jedem Grilldeckel integriert. Es kann jedoch vorkommen, dass die Temperatur am Deckel, wo das Thermometer
            sitzt, von der tatsächlichen Temperatur des Grillrsotes abweicht.
            Hierfür gibt es diverse Thermometer mit denen man sowohl die Garraumtemperatur als auch die Kerntemperatur des Grillgutes im Auge 
            behalten werden können (e.g.: ET733 von Maverick).


[3] Womit kann Ich meinen Grillhorizont erweitern?

    [3.1]   Ein Räucherbrett.

            Um ohne großen Auffand köstichen Fisch zuzubereiten sollte man nicht darüber hinwegsehen sich ein (oder mehrere) Räucherbretter 
            zuzulegen.
            Das Brett sorgt dafür, dass der Fisch nicht der direkten Flamme im Grill ausgesetzt ist und somit nicht austrocknet.
            Zudem fängt das Brett an von unten zu schmoren, wodurch Raucharomen vom Holz freigegeben werden und einen besonderen rauchigen
            Geschmack an den Fisch abgeben.

    [3.2]   Etwas Räucherholz (ggf. mit passender Räucherpfeife).

            Wer auch gerne etwas anderes als Fisch räuchern möchte kann sich zudem eine Räucherpfeife anschaffen und diese gefüllt mit 
            Räucherholz mit in die Grillkammer legen (e.g.: 67020 von Napoleon).
            Nun sollte der Grilldeckel jedoch so wenig wie möglich geöffnet werden um das Raucharioma in der Garkammer zu behalten.

    [3.3]   Grillschalen.

            Wer gerne mal neue Sauereien auf dem Grill ausprobieren möchte und nicht jedesmal wieder viel Zeit mit der Reinigung der Plancha
            verbringen möchte kann sein Gemüse mit Honig und Schafskäse auch einfach in einer wegwerfbaren Grillschale zubereiten.

    
Natürlich kann man hier noch viele Dinge mehr aufführen, aber Grillen ist ein leckeres Hobby. Jeder hat seine eigenen Vorstellungen, 
was man zubereiten kann und vor allem WIE man es zubereiten kann. Dem der diesen Punkt erreicht hat steht die gesamte Welt des Grillens 
offen.
