Was muss Ich regelmäßig tun um möglichst Lange etwas von meinemm Grill zu haben?


[1] Den Grill regelmäßig reinigen.

    Die regelmäßige Reinigung und Pflege des Grills trägt dazu bei, dass sowohl die schöne Optik erhalten bleibt, als auch dass Roststellen 
    oder Beschädigungen in der Matrialoberfläche keine Chance geboten wird den Rost im Grill zu verbreiten.
    Bei der Reinigung des grills sollte man darauf achten keine aggressiven Reinigungsmittel zu verwenden, da diese die Oberflächen angreifen.


[2] Die einzelnen Teile regelmäßig auf Beschädigungen kontrollieren.

    Viele Teile des Grills bestehen aus emalliertem oder pulverbeschichtetem Stahl.
    Wenn Sie durch Ihre Versiegelung auch vor Rost geschützt sind kann es im Falle einer Beschädigung der Oberfläche zu Roststellen kommen.
    Um lange etwas vom Grill zu haben sollte somit in regelmäßigen Abständen der gesamte Grill auf Beschädigungen überprüft werden.


[3] Die Schrauben regelmäßig nachziehen.

    Ähnlich zu der regelmäßigen Kontrolle auf Bechädigungen sollten auch Schrauben daraufhin überprüft werden ob Sie noch richtig festsitzen.
    Dies wird grade dann relevant, wenn der Grill viel bewegt wird, da sich durch Vibrationen die Schrauben lösen können und so die Struktur
    des Grills beeinflusst werden kann.
    Um die Schrauben nachzuziehen liegt vom Herteller im Normalfall ein passendes Werkzeug bei.


[4] Die Brenner, Roste und Fettabweiser auf Material prüfen.

    Im Laufe der Jahre verlieren grade Fettabweiser sehr viel von Ihrem Material. 
    Da bei der Benutzung eines löchrigen Fettabweisers das Grillergebnis beeinflusst werden kann sollte man diese, sofern Sie nicht mehr 
    vollständig intakt sind, durch Neue austauschen.
    Gleiches gilt für beschädigte Brenner oder kaputte Grillroste.
    Die meisten Teile, welche bei den Grills oft rosten oder sich anderweitig in Wohlgefallen auflösen sind als Ersatzteile beim Grillhändler 
    Ihres Vertrauens zu erhalten und sind im Normalfall vorrätig und versandbereit.


[5] Gasteile tauschen.

    Während alle anderen Teile nur bei Bedarf ausgetauscht werden müssen, sollten der Gasschlauch und der externe Druckminderer spätestens 
    alle 5 Jahre ausgetauscht werden, da die Hersteller dieser Teile nur so lange eine einwandfreie Funktion dieser Teile gewährleisten können.

    Diese Ersatzteile sind im Normalfall bei jedem Grillhändler vorrätig.
    Falls irgendwelche Unsicherheiten bestehen die richtigen Teile zu kaufen kann man sich jederzeit von einem Fachmann vom Grillhändler Ihres
    Vertrauens beraten lassen.