Wie sollte der Brennstoff richtig gelagert sein?

[1] Wo sollte Holzkohle gelagert werden?

    Bei der Lagerung von Holzkohle, Briketts, Räucherholz und Anzündwürfel ist eigentlich nicht so viel zu beachten.
    Es muss lediglich an einem trockenen Ort gelagert werden, da feuchte Kohle sich nicht mehr so leicht entzündet wie trockene.
    Gleiches gilt natürlich auch für Räucherholz und Anzündwürfel.
    Hinzu kommt noch dass Räucherholz, sofern es feucht ist anfangen kann zu schimmeln, und dieser Schimmel kann unter Umständen
    die Gesundheit beeinträchtigen.
    Hierfür eignen sich Garagen, Schuppen, Carports oder andere Remisen ausgezeichnet.

    Zusätzlich sollte darauf geachtet werden, dass sich in der Nähe der Kohle nichts befindet, was diese entzünden könnte (Kerzen, 
    Steckdosen o.Ä.).


[2] Wo sollte Ich die Gasflasche gelagert werden?

    Im Vergleich zu Kohle ist bei Gasflaschen auf einiges mehr zu achten.

    [2.1]   Zuallererst sollte nach jedem Grillen die Gasflasche zugedreht werden, egal wann man das nächste Mal gedenkt zu grillen.

    [2.2]   Gasflaschen sollten UNTER KEINEN UMSTÄNDEN in der Nähe von Kellertreppen oder anderen Löchern gelagert oder betrieben werden!

            Das in Deutschland hauptsächich aus Propan und Butan bestehedne Flüssiggas hat eine höhere Dichte als die Luft und würde im 
            Falle eines Gasautritts an den tiefsten Punkt sinken, in dem Fall den Keller.
            Wenn man das nächste Mal im Keller das Licht anmacht kann es zu einer bösen Überraschung kommen, da das Gas hochentzündlich ist.

    [2.3]   Gasflaschen haben eine Sicherung die verhindert, dass die Gasflasche bei zu hoher Temperaturentwicklung zerberstet und so das 
            gesamte Gas auf einmal austreten kann (falls es einem Brand ausgesetzt ist) und eine Explosion entsteht.
            Dieser Sicherungsmechanismus besteht aus einem Kunsstoff, welcher bei zu hohen Temperaturen schmilzt und so das Gas gezielt aus 
            der Gasflasche entweichen kann bevor diese durch Überdruck zerbersten kann.

            Um ein ungewolltes schmelzen dieser Sicherung vorzubeugen sollte Die Gasflasche keiner direkten Sonneneinstrahlung ausgesetzt sein
            (ein Schmelzen ist zwar unwahrscheinlich, aber grade im Sommer haben die Sonnenstrahlen sehr viel Energie).

    [2.4]   Gasflaschen sollten nur an gut belüfteten Orten gelagert werden.
            Schlecht durchlüftete Lagerorte funktionieren nach einem ähnlichen Prinzip wie wenn man die Gasflasche neben eine Kellertreppe 
            stellt.
            Falls es zu einem Gasautritt kommen sollte und das Gas nicht vom Wind weggetragen wird bildet sich auch hier eine Gasblase, die
            sich bei dem nächsten Zündfunken entfachen kann und so Schaden in der Umgebung und am Menschen anrichtet.

    Zusammenfassend sollte die Gasflasche also abgedreht an einem gut belüfteten Lagerort stehen an dem Sie keiner direkten Sonnenstrahlung 
    ausgesetzt ist.
    Hierfür eignen sich die Lagerung im Grillunterschrank oder neben dem Grill unter dem Seitenteil, eine schattige Ecke im Garten oder ein 
    Carport.

    [3] Der Elektrogrill hat von allen Brennstoffvarianten die einfachste Möglichkeit den Brennstoff sicher zu lagern.
        Hierbei zieht man einfach den Stecker aus der Steckdose und alle Gefahrenherde sind beseiigt.
        Wer auf Nummer sicher gehen möchte kann die Kontrolleinheit vom Grill abziehen und an einem trockenen Ort lagern.